Puji syukur kami panjatkan ke hadirat Tuhan Yang Maha Esa.
Atas rahmat dan hidayah-Nya, penulis bisa menyelesaikan karya ilmiah yang berjudul "Pentingnya Bahasa Indonesia Dalam pembelajaran di Sekolah Menengah."

Tidak lupa penulis mengucapkan terima kasih kepada Ibu Farida selaku guru Mata Pelajaran Bahasa Indonesia yang telah membantu penulis dalam mengerjakan karya ilmiah ini.
Penulis juga mengucapkan terima kasih kepada teman-teman yang telah berkontribusi dalam pembuatan karya ilmiah ini.

Karya ilmiah ini memberikan panduan dalam pembelajaran bahasa indonesia.
Bagi siswa-siswi untuk memahami dan menggunakan bahasa indonesia yang baik dan benar.

Penulis menyadari ada kekurangan pada karya ilmiah ini.
Oleh sebab itu, saran dan kritik senantiasa diharapkan demi perbaikan karya penulis.
Penulis juga berharap semoga karya ilmiah ini mampu memberikan pengetahuan tentang pentingnya penggunaan bahasa indonesia dalam pembelajaran.

Jakarta, 21 Agustus 2021
Penulis
