LATAR BELAKANG
-----
Semua orang menginginkan kehidupan yang aman dan tenteram. Namun, terkadang bencana datang dengan tiba-tiba.
Sehingga bisa memberikan dampak yang cukup buruk bagi kelangsungan hidup masyarakat.
Apalagi Indonesia termasuk dalam kawasan “ring fire” yang artinya rawan terhadap bencana alam.

Di Indonesia memiliki banyak gunung api aktif yang bisa meletus sewaktu-waktu.
Selain itu Indonesia juga di apit oleh 2 samudera dengan lempengan di dalam laut yang juga berpotensi menimbulkan bencana tsunami.
Bencana alam seperti ini memang sulit untuk diprediksi secara akurat.

Meskipun sulit diprediksi, namun Indonesia tetap berusaha meningkatkan teknologi pendeteksi bencana.
Hal ini bertujuan agar sebuah bencana tidak memakan banyak korban jiwa dan mengakibatkan banyak kerugian materi.
Selain bencana gunung meletus, gempa, dan tsunami, Indonesia juga rawan bencana alam lainnya.
