LATAR BELAKANG
-----
Semua orang menginginkan kehidupan yang aman dan tenteram. Namun, terkadang bencana datang dengan tiba-tiba.
Sehingga bisa memberikan dampak yang cukup buruk bagi kelangsungan hidup masyarakat.
Apalagi Indonesia termasuk dalam kawasan “ring fire” yang artinya rawan terhadap bencana alam.

Di Indonesia memiliki banyak gunung api aktif yang bisa meletus sewaktu-waktu.
Selain itu Indonesia juga di apit oleh 2 samudera dengan lempengan di dalam laut yang juga berpotensi menimbulkan bencana tsunami.
Bencana alam seperti ini memang sulit untuk diprediksi secara akurat.

Meskipun sulit diprediksi, namun Indonesia tetap berusaha meningkatkan teknologi pendeteksi bencana.
Hal ini bertujuan agar sebuah bencana tidak memakan banyak korban jiwa dan mengakibatkan banyak kerugian materi.
Selain bencana gunung meletus, gempa, dan tsunami, Indonesia juga rawan bencana alam lainnya.

BAB I
-----
A. PENGERTIAN TANAH LONGSOR
Tanah longsor merupakan peristiwa geologi yang ditandai dengan adanya gerakan dari sebuah lahan tanah.
Tanah longsor biasanya terjadi pada lahan yang berbentuk miring, misalnya pegunungan, bukit, lereng, atau bahkan area perkebunan.
Tanah yang longsor akan luruh ke bawah (longsor).
Jika tanah yang telah longsor itu berukuran besar tentu akan berdampak buruk bagi lingkungan di bawahnya.

B. FAKTOR PENYEBAB
Secara umum terjadinya bencana tanah longsor dapat dipengaruhi oleh beberapa faktor berikut ini:
1. Erosi Tanah
Erosi tanah merupakan salah satu faktor yang paling sering terjadi dan mengakibatkan tanah longsor.
Erosi tanah terbentuk karena adanya aliran air yang cukup deras sehingga menyebabkan tanah menjadi luruh.
Air ini bisa berasal dari curah hujan yang tinggi, air bah, sungai, bahkan gelombang air laut.
Salah satu contoh bencana tanah longsor akibat erosi tanah yaitu longsor di daerah Ponorogo, tepatnya pada tanggal 22 Februari 2018.
Air yang menyebabkan erosi tersebut bersumber dari curah hujan yang sangat tinggi.

BAB II
-----
A. KESIMPULAN
Kesimpulan yang dapat ditarik dari pembahasan pada BAB sebelumnya adalah tanah longsor
merupakan bencana alam yang disebabkan oleh banyak faktor, diantaranya faktor alam dan faktor kelalaian manusia.
Bencana tanah longsor mengakibatkan dampak buruk bagi masyarakat yaitu kerugian materi dan timbulnya korban jiwa.
Banyak upaya yang bisa dilakukan, namun upaya ini harus dilakukan secara kompak antara masyarakat dan Pemerintah.

B. SARAN
Penulis juga memiliki saran kepada para pembaca yakni agar selalu menjaga kelestarian lingkungan dengan baik.
Kebiasaan baik ini bisa dimulai dari hal kecil yang ada di sekitar lingkungan tempat tinggal.
Selain itu, perbanyak membaca buku atau artikel yang berkaitan dengan tanah longsor agar
dapat meningkatkan wawasan dan kesadaran tentang pentingnya mencegah tanah longsor.
